# Data_Analytics-Portfolio
---

Привет! Я - Дмитрий Родионов, аналитик данных.

В аналитику данных я пришёл из системной аналитики, впрочем - довольно узкой её ветви, поэтому потребовалась профессиональная переподготовка.

В этом репозитории собраны выполненные мной проекты, демонстрирующие мои компетенции в сфере дата-аналитики. Пока это, преимущественно, работы, самостоятельно выполненные мной в процессе обучения на курсе Яндекс.Практикума "Аналитика данных". Однако я планирую активно пополнять портфолио персональными проектами.

*Общее количество проектов в репозитории:* **13**

## Структура репозитория

1. [Исследование данных музыкального сервиса - сравнение музыкальных предпочтений пользователей двух городов](https://github.com/deemchick/Data_Analytics-Portfolio/tree/main/01%20-%20Music%20service%20data%20exploration) - проект начального уровня, демонстрирующий базовые навыки владения Python, Pandas и предобработки данных. 

**Сфера деятельности:** интернет-сервисы, стриминговые сервисы. 
**Направление деятельности:** Data Analyst.


2. [Исследование надежности заемщиков](https://github.com/deemchick/Data_Analytics-Portfolio/tree/main/02%20-%20Borrower%20Reliability%20Study) - проект начального уровня, демонстрирующий базовые навыки владения Python, Pandas, предобработки, категоризации, декомпозиции данных.

**Сфера деятельности:** банковская сфера, кредитование. 
**Направление деятельности:** Data Analyst, финансовый аналитик.


3. [Анализ рынка недвижимости Санкт-Петербурга](https://github.com/deemchick/Data_Analytics-Portfolio/tree/main/03%20-%20Real%20estate%20market%20analysis) - проект, демонстрирующий основные навыки исследовательского анализа данных (EDA) и их видуализации.

**Сфера деятельности:** интернет-сервисы, площадки объявлений. 
**Направление деятельности:** Data Analyst, Fraud-аналитик, маркетинг-аналитик.


4. [Определение перспективного тарифа для телеком-компании](https://github.com/deemchick/Data_Analytics-Portfolio/tree/main/04%20-%20Finding%20a%20promising%20tariff%20for%20a%20telecom%20company) - проект, демонстрирующий навыки предобработки данных, описательной статистики, проверки статистических гипотез.

**Сфера деятельности:** телеком. 
**Направление деятельности:** Data Analyst, маркетинг-аналитик, продуктовый аналитик.


5. [Исследование закономерностей, определяющих успешность игр](https://github.com/deemchick/Data_Analytics-Portfolio/tree/main/05%20-%20Studying%20the%20patterns%20that%20determine%20the%20success%20of%20games) - проект, демонстрирующий навыки предобработки данных, EDA, описательной статистики, проверки статистических гипотез.

**Сфера деятельности:** Gamedev, интернет-магазины. 
**Направление деятельности:** маркетинг-аналитик, продуктовый аналитик.


6. [Исследование данных об инвестициях венчурных фондов в компании-стартапы](https://github.com/deemchick/Data_Analytics-Portfolio/tree/main/06%20-%20Startup%20investments%20analysis) - проект, демонстрирующий ETL-навыки на основе запросов SQL (диалект PostgreSQL).

**Сфера деятельности:** инвестиции, стартапы. 
**Направление деятельности:** Data Analyst, аналитик-универсал, финансовый аналитик.


7. [Анализ причин убытков компании-разработчика развлекательного приложения](https://github.com/deemchick/Data_Analytics-Portfolio/tree/main/07%20-%20Loss%20analysis%20for%20an%20entertainment%20application%20developer) - проект, демонстрирующий навыки предобработки данных, EDA, когортного анализа, владения продуктовыми метриками.

**Сфера деятельности:** интернет-сервисы, стартапы. 
**Направление деятельности:** маркетинг-аналитик, продуктовый аналитик.


8. [Приоритизация гипотез по увеличению выручки интернет-магазина и анализ результатов проведённого A/B-теста](https://github.com/deemchick/Data_Analytics-Portfolio/tree/main/08%20-%20AB-test%20analysis) - проект, демонстрирующий навыки владения фреймворками для приоритизации гипотез, анализа результатов А/В-теста, проверки статистических гипотез.

**Сфера деятельности:** интернет-магазины. 
**Направление деятельности:** маркетинг-аналитик.


9. [Исследование рынка заведений общественного питания Москвы](https://github.com/deemchick/Data_Analytics-Portfolio/tree/main/09%20-%20Moscow%20food%20service%20market%20research) - проект, демонстрирующий навыки предварительной обработки данных, декомпозиции, визуализации, загрузки данных из облачных ресурсов.

**Сфера деятельности:** оффлайн-бизнес, стартапы. 
**Направление деятельности:** Data Analyst, аналитик-универсал, маркетинг-аналитик.


10. [Исследование поведения пользователей мобильного приложения по продаже продуктов питания](https://github.com/deemchick/Data_Analytics-Portfolio/tree/main/10%20-%20Application%20users'%20behavior%20study) - проект, демонстрирующий навыки событийной аналитики, визуализации данных, владения продуктовыми метриками, анализа результатов А/В-теста, проверки статистических гипотез.

**Сфера деятельности:** бизнес, интернет-сервисы, стартапы. 
**Направление деятельности:** маркетинг-аналитик, продуктовый аналитик.


11. [Анализ пользовательского взаимодействия с сервисом новостей](https://github.com/deemchick/Data_Analytics-Portfolio/tree/main/11%20-%20News%20website%20user%20interaction%20analysis) - проект, демонстрирующий навыки подготовки различных видов визуализаций в Tableau, макетирования дашбордов.

**Сфера деятельности:** интернет-сервисы, площадки объявлений. 
**Направление деятельности:** BI-аналитик, Data Analyst, аналитик-универсал, маркетинг-аналитик.


12. [Прогнозирование оттока клиентов сети фитнес-центров](https://github.com/deemchick/Data_Analytics-Portfolio/tree/main/12%20-%20Fitness%20center%20churn%20forecasting) - проект, демонстрирующий базовые навыки классификации и кластеризации в машинном обучении.

**Сфера деятельности:** оффлайн-бизнес. 
**Направление деятельности:** аналитик-универсал, маркетинг-аналитик.


13. [Аналитический буткемп](https://github.com/deemchick/Data_Analytics-Portfolio/tree/main/13%20-%20Analytical%20bootcamp) - комплексный проект, демонстрирующий широкий спектр навыков - EDA, визуализации, когортного анализа, событийного анализа, владения пользовательскими метриками, анализа результатов А/В-теста, кластеризации, проверки статистических гипотез, подготовки презентаций и дашбордов (Tableau), ETL-навыки на основе запросов SQL (диалект PostgreSQL).

**Сфера деятельности:** интернет-сервисы, стартапы. 
**Направление деятельности:** аналитик-универсал, продуктовый аналитик, маркетинг-аналитик, BI-аналитик, Data Analyst.


***TO BE CONTINUED...***