# Исследование рынка заведений общественного питания Москвы


## Цель проекта:

Исследовать рынок заведений общественного питания г. Москвы и сформулировать рекомендации для инновационного дорогостоящего проекта - кафе с роботизированным обслуживанием.


## Описание проекта:

В процессе исследования проведено сравнение заведений общественного питания Москвы по различным характеристикам (форматам, сетям, количеству посадочных мест и т.д.), произведены декомпозиция адресов заведений и обогащение данных из внешних источников информацией о районах расположения точек общепита.

По результатам анализа подготовлена презентация для инвесторов с рекомендациями. При построении графиков использованы библиотеки seaborn и plotly. 


## Использование результатов исследования:

Результаты исследования предполагаются к использованию инвесторами для принятия решений о формате нового заведения.


## Технические особенности проекта:

В данных присутствуют неявные дубликаты - проведена предобработка.

В ходе исследования также потребовалось найти, загрузить и использовать данные из внешних источников, построить графики, диаграммы рассеяния, круговые диаграммы.


## Инструменты проекта

- Python
- Pandas
- Seaborn
- Plotly 

**Замечание:** для корректного отображения визуализации Plotly требуется сделать тетрадь доверенной.


## Навыки, использованные в проекте

- визуализация данных
- предварительная обработка
- загрузка данных из облачных ресурсов


## Ключевые слова

обработка данных, визуализация данных, создание презентаций, Seaborn, Plotly