# Прогнозирование оттока клиентов сети фитнес-центров


***СТАТУС:*** **Завершён**


## Цели проекта:

1. Спрогнозировать вероятность оттока в следующем месяце для каждого клиента.
2. Сегментировать пользователей, сформировать типичные портреты клиентов.


## Описание проекта:

Для достижения целей в данном проекте использовано машинное обучение. На исторических данных обучена модель прогнозирования оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента, проанализированы основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток. Методами кластеризации сформированы типичные портреты пользователей: выделены наиболее яркие группы, охарактеризованы их основные свойства.


## Вывод исследования:

1. Наиболее показательной с точки зрения бизнеса метрикой оценки качества пронозирования оттока признана метрика precision. Результаты проведённой валидации моделей показали, что лучше с задачей предсказания оттока пользователей справилась модель логистической регрессии. Наиболее значимым признаком для прогнозирования оттока клиента является среднее количество тренировок в неделю за последний месяц (avg_class_frequency_current_month).
2. Задача кластеризации решалась с применением популярной модели К-means, количество классов для которой определялось путём моделирования дендрограммы на основе матрицы расстояний. Полученные кластеры были разделены на 2 группы - с повышенной и пониженной долей оттока клиентов. Для каждой группы составлен описательный "портрет" клиентов.
3. Сформулированы общие рекомендации для бизнеса на основе полученных результатов:
    1. Для клиентов из групп с повышенной долей оттока:
        1. Для снижения оттока целесообразно:
            - продвигать индивидуальные и групповые тренировки с тренером (с большой долей вероятности в отток уходят начинающие клиенты, которые пришли в клуб попробовать свои силы, купили короткий абонемент и редко посещают зал), возможно, предложить несколько тренировок бесплатно, или скидку;
            - стимулировать первичную покупку длинных абонементов (скидки, акции, дополнительные услуги, включённые в абонемент) - начинающие редко сразу покупают длительный доступ, рассчитывая, если не понравится, ограничить финансовые потери;
        2. Другие особенности взаимодействия с клиентами:
            - возможно, пересмотреть условия партнёрских программ и "приведи друга" с целью повышения притока мотивированных новых клиентов.
    2. Для клиентов из групп с пониженной долей оттока (как правило, это мотивированные клиенты, которые давно занимаются в клубе):
        - для поддержания мотивации целесообразно рассмотреть изменение/расширение перечня дополнительных услуг, предоставляемых в клубе;
        - провести анкетирование/опрос на предмет выявленя интереса в новых видах индивидуальных тренировок и программ;
        - мотивировать клиентов делиться опытом и приводить друзей (скидки на длинные абонементы и т.д.).


## Использование результатов исследования:

Результаты исследования предполагаются к использованию маркетологами сети фитнес-центров для разработки стратегии взаимодействия с клиентами.


## Технические особенности проекта:

В данных присутствуют некорректные типы данных - проведена предобработка.
В ходе исследования также потребовалось построить гистограммы, графики, тепловую карту.


## Инструменты проекта

- Python
- Pandas
- Matplotlib
- Seaborn
- Scikit-learn
- SciPy


## Навыки, использованные в проекте

- машинное обучение
- классификация 
- кластеризация


## Ключевые слова

KMeans, Machine Learning, дендрограмма, RandomForestClassifier,
LogisticRegression