# Исследование скорости интернета в Индии


***СТАТУС:*** **Завершён**


## Цель проекта:

Построить дашборд для изучения ситуации на рынке коммуникационных услуг Индии.


## Техническое задание:

Дашборд должен интерактивно отображать следующую информацию:
- общее количество операторов;
- максимально достигнутую скоросто соединения;
- общее количество регионов;
- зависимость средней скорости от силы сигнала;
- среднюю скорость для каждого оператора связи;
- количество регионов присутствия для каждого оператора связи;
- распределение средней скорости доступа по различным регионам;
- фильтры
	- дата (в виде диапазона);
	- направление передачи данных;
	- технология связи.

Ссылка на данные: [kaggle](https://www.kaggle.com/datasets/kishan305/mobile-internet-speed-india).


## Описание проекта:

Исходные данные представляют собой набор файлов, содержащих помесячную фиксацию скорости и силы сигнала для различных операторов в различных регионах Индии за 2021 год. Данные сильно зашумлены пропусками, поэтому решил использовать сравнительно полные данные за первое полугодие 2021 года.

На этапе загрузки данных объединил (union) помесячные данные в единую таблицу. На этапе предобработки преобразовал мощность сигнала к целому типу.

Дашборд построил на 2 страницах, объединённых синхронизированными фильтрами:
1. Главная (Main) - основные индикаторы и графики.
2. Карта (Map) - распределение средней скорости доступа по различным регионам.

Для визуализации дашборда использовал:
- индикаторы;
- диаграмму с областями;
- столбчатую диаграмму,
- карту.


## Использование результатов:

Полученный дашборд может быть использован новым оператором для анализа ситуации при выходе на рынок телекоммуникационных услуг Индии.


## Инструменты проекта

- Power BI


## Ключевые слова

визуализация, дашборд, Power BI